---
layout: post
title: 大数据基本概念
category: BigData
tags: [BigData]
excerpt: 人工智能、大数据、云计算领域概念汇总 !
keywords: BigData
---

# 大数据基本概念
## 大数据
大数据特征：“大量化(Volume)、多样化(Variety)、快速化(Velocity)、价值密度低（Value）”就是“大数据”显著的4V特征，或者说，只有具备这些特点的数据，才是大数据。

大数据技术要解决的问题：大数据技术被设计用于在成本可承受的条件下，通过非常快速（velocity）地采集、发现和分析，从大量（volumes）、多类别（variety）的数据中提取价值（value），将是IT领域新一代的技术与架构。

## 大数据平台
大数据平台是一个庞大的系统工程，整个建设周期很长，涉及的生态链很长(包括：数据采集、接入，清洗、存储计算、数据挖掘，可视化等环节，每个环节都当做一个复杂的系统来建设)，风险也很大。

### OLTP
（OnLine Transaction Processing）
也称为面向交易的处理过程，其基本特征是前台接收的用户数据可以立即传送到计算中心进行处理，并在很短的时间内给出处理结果，是对用户操作快速响应的方式之一。
这样做的最大优点是可以即时地处理输入的数据，及时地回答。也称为实时系统(Real time System)。衡量联机事务处理结果的一个重要指标是系统性能，具体体现为实时请求-响应时间(Response Time)，即用户在终端上输入数据之后，到计算机对这个请求给出答复所需要的时间。OLTP是由前台、应用、数据库共同完成的，处理快慢以及处理程度取决于数据库引擎、服务器、应用引擎。

### OLAP
（OnLine Analytical Processing）
联机分析处理OLAP是一种软件技术，它使分析人员能够迅速、一致、交互地从各个方面观察信息，以达到深入理解数据的目的。它具有FASMI(Fast Analysis of Shared Multidimensional Information)，即共享多维信息的快速分析的特征。
OLAP展现在用户面前的是一幅幅多维视图。
OLAP系统按照其存储器的数据存储格式可以分为关系OLAP（RelationalOLAP，简称ROLAP）、多维OLAP（MultidimensionalOLAP，简称MOLAP）和混合型OLAP（HybridOLAP，简称HOLAP）三种类型。
OLAP的基本多维分析操作有钻取（roll up和drill down）、切片（slice）和切块（dice）、以及旋转（pivot）、drill across、drill through等。
·钻取是改变维的层次，变换分析的粒度。它包括向上钻取（roll up）和向下钻取（drill down）。roll up是在某一维上将低层次的细节数据概括到高层次的汇总数据，或者减少维数；而drill down则相反，它从汇总数据深入到细节数据进行观察或增加新维。

·切片和切块是在一部分维上选定值后，关心度量数据在剩余维上的分布。如果剩余的维只有两个，则是切片；如果有三个，则是切块。

·旋转是变换维的方向，即在表格中重新安排维的放置（例如行列互换）。

### MOLAP
Multidimension OLAP，简称MOLAP
是Arbor Software严格遵照Codd的定义，自行建立了多维数据库，来存放联机分析系统数据，开创了多维数据存储的先河，后来的很多家公司纷纷采用多维数据存储。代表产品有Hyperion(原Arbor Software) Essbase、Showcase Strategy等。
数据仓库与OLAP的关系是互补的，现代OLAP系统一般以数据仓库作为基础，即从数据仓库中抽取详细数据的一个子集并经过必要的聚集存储到OLAP存储器中供前端分析工具读取。

### ROLAP
ROLAP将分析用的多维数据存储在关系数据库中并根据应用的需要有选择的定义一批实视图作为表也存储在关系数据库中。不必要将每一个SQL查询都作为实视图保存，只定义那些应用频率比较高、计算工作量比较大的查询作为实视图。对每个针对OLAP服务器的查询，优先利用已经计算好的实视图来生成查询结果以提高查询效率。同时用作ROLAP存储器的RDBMS也针对OLAP作相应的优化，比如并行存储、并行查询、并行数据管理、基于成本的查询优化、位图索引、SQL的OLAP扩展(cube,rollup)等等。



## 数据采集工具
### flume
Flume是Cloudera提供的一个高可用的，高可靠的，分布式的海量日志采集、聚合和传输的系统，Flume支持在日志系统中定制各类数据发送方，用于收集数据；同时，Flume提供对数据进行简单处理，并写到各种数据接受方（可定制）的能力。

### scribe
Scribe是Facebook开源的日志收集系统，在Facebook内部已经得到的应用。它能够从各种日志源上收集日志，存储到一个中央存储系统（可以是NFS，分布式文件系统等）上，以便于进行集中统计分析处理。

### chukwa
chukwa 是一个开源的用于监控大型分布式系统的数据收集系统。这是构建在 hadoop 的 hdfs 和 map/reduce 框架之上的，继承了 hadoop 的可伸缩性和健壮性。
Chukwa 还包含了一个强大和灵活的工具集，可用于展示、监控和分析已收集的数据。 在一些网站上，甚至声称 chukwa 是一个“日志处理/分析的full stack solution”。



## 实时计算
### Esper
Esper就是CEP的一个java的开源实现。
Esper官方网址：http://www.espertech.com/
CEP（Complex Event Processing, 复杂事件处理）
事件（Event）一般情况下指的是一个系统中正在发生的事，事件可能发生在系统的各个层面上，它可以是某个动作，例如客户下单，发送消息，提交报告等，也可以是某种状态的改变，例如温度的变化，超时等等。通过对这些事件进行分析，可以提取出其中有效的信息。 根据维基百科的定义，事件处理（Event processing）指的是跟踪系统中发生的事件，分析事件中的信息并从中得到某种结论。而复杂事件处理，则是结合多个事件源中的事件，从中推断出更加复杂的情况下的事件。

Esper主要包括了三个部分：Input adapter，Esper engine，Output adapter
2.1 Input adapter & Output adapter
输入适配器和输出适配器的主要目的是接收来自不同事件源的事件，并向不同的目的地输出事件。 目前，Esper提供的适配器包括File Input and Output adpter, Spring JMS Input and Output Adapter, AMQP Input and Output Adapter, Kafka Adapter等等。这些适配器提供了一系列接口，可以让用户从不同的数据源读取数据，并将数据发送给不同的目的数据源，用户可以不用自己单独编写客户端代码来连接这些数据源，感觉相当于对这些数据源提供了一层封装。

2.2 Esper engine
Esper引擎是处理事件的核心，它允许用户定义需要接收的事件以及对这些事件的处理方式。

2.2.1 Esper支持的事件表现形式
Esper支持多种事件表现形式， 这些事件表现形式的共同之处在于，它们都提供了事件类型的元数据，也就是说能够表示事件的一系列属性，例如，一个Java对象可以通过其成员变量来表示其事件属性，一个Map对象能够通过键值对来表示属性。由此可见，本质上事件是一系列属性值的集合，对事件的操作即对事件中的部分或全部属性的操作。

2.2.2 Esper事件处理模型
Esper的事件处理模型主要包括两个部分：Statement和Listener。 
（1）Statement 利用Esper的事件处理语言EPL声明对事件进行的操作，Esper中提供了多种类型的事件操作，包括过滤、加窗、事件聚合等等。EPL是一种类似于SQL的语言，从这一点上来看，Esper恰好与数据库相反，数据库是保存数据，并在数据上运行查询语句，而Esper是保存查询语句，在这些查询上运行数据，只要事件与查询条件匹配，Esper就会实时进行处理，而不是只有在查询提交的时候才处理。
（2）Listener Listener用于监听事件的处理情况，接收事件处理的结果，通过UpdateListener接口来实现，它相当于一个回调函数，当事件处理完成之后，可以通过该回调函数向结果发送到目的地。

### Drools（JBoss Rules ）
具有一个易于访问企业策略、易于调整以及易于管理的开源业务规则引擎，符合业内标准，速度快、效率高。业务分析师或审核人员可以利用它轻松查看业务规则，从而检验是否已编码的规则执行了所需的业务规则。
JBoss Rules 的前身是Codehaus的一个开源项目叫Drools。最近被纳入JBoss门下，更名为JBoss Rules，成为了JBoss应用服务器的规则引擎。
Drools是为Java量身定制的基于Charles Forgy的RETE算法的规则引擎的实现。具有了OO接口的RETE,使得商业规则有了更自然的表达。

### Storm/JStorm
Storm是一个免费并开源的分布式实时计算系统。利用Storm可以很容易做到可靠地处理无限的数据流，像Hadoop批量处理大数据一样，Storm可以实时处理数据。Storm简单，可以使用任何编程语言。

Storm的特点之一是可靠的消息处理机制，这个机制中最重要的一环是设计一个算法来跟踪Storm中处理的数据，确保Storm知道消息是否被完整的处理。他创造出的这个算法，极大的简化了系统的设计。

在Storm之前，进行实时处理是非常痛苦的事情: 需要维护一堆消息队列和消费者，他们构成了非常复杂的图结构。消费者进程从队列里取消息，处理完成后，去更新数据库，或者给其他队列发新消息。

Storm有如下特点：
编程简单：开发人员只需要关注应用逻辑，而且跟Hadoop类似，Storm提供的编程原语也很简单
高性能，低延迟：可以应用于广告搜索引擎这种要求对广告主的操作进行实时响应的场景。
分布式：可以轻松应对数据量大，单机搞不定的场景
可扩展： 随着业务发展，数据量和计算量越来越大，系统可水平扩展
容错：单个节点挂了不影响应用
消息不丢失：保证消息处理

不过Storm不是一个完整的解决方案。使用Storm时你需要关注以下几点：
如果使用的是自己的消息队列，需要加入消息队列做数据的来源和产出的代码
需要考虑如何做故障处理：如何记录消息队列处理的进度，应对Storm重启，挂掉的场景
需要考虑如何做消息的回退：如果某些消息处理一直失败怎么办？

Storm的应用
跟Hadoop不一样，Storm是没有包括任何存储概念的计算系统。这就让Storm可以用在多种不同的场景下：非传统场景下数据动态到达或者数据存储在数据库这样的存储系统里（或数据是被实时操控其他设备的控制器(如交易系统)所消费）

Storm有很多应用：实时分析，在线机器学习(online machine learning)，连续计算(continuous computation)，分布式远程过程调用(RPC)、ETL等。Storm处理速度很快：每个节点每秒钟可以处理超过百万的数据组。它是可扩展(scalable)，容错(fault-tolerant)，保证你的数据会被处理，并且很容易搭建和操作。

Storm模型

Storm实现了一个数据流(data flow)的模型，在这个模型中数据持续不断地流经一个由很多转换实体构成的网络。一个数据流的抽象叫做流(stream)，流是无限的元组(Tuple)序列。元组就像一个可以表示标准数据类型（例如int，float和byte数组）和用户自定义类型（需要额外序列化代码的）的数据结构。每个流由一个唯一的ID来标示的，这个ID可以用来构建拓扑中各个组件的数据源。
Storm对数据输入的来源和输出数据的去向没有做任何限制。典型场景下，输入/输出数据来是基于类似Kafka或者ActiveMQ这样的消息队列，但是数据库，文件系统或者web服务也都是可以的。

Storm中涉及的主要概念有：

拓扑(Topologies)
元组(Tuple)
流(Streams)
Spouts(喷嘴)
Bolts
任务(Tasks)
组件(Component)
流分组(Stream groupings)
可靠性(Reliability)
Workers(工作进程)



## Hodoop相关
### DataX
DataX 是一个异构数据源离线同步工具，致力于实现包括关系型数据库(MySQL、Oracle等)、HDFS、Hive、ODPS、HBase、FTP等各种异构数据源之间稳定高效的数据同步功能。

设计理念:
为了解决异构数据源同步问题，DataX将复杂的网状的同步链路变成了星型数据链路，DataX作为中间传输载体负责连接各种数据源。当需要接入一个新的数据源的时候，只需要将此数据源对接到DataX，便能跟已有的数据源做到无缝数据同步。

DataX在阿里巴巴集团内被广泛使用，承担了所有大数据的离线同步业务，并已持续稳定运行了6年之久。目前每天完成同步8w多道作业，每日传输数据量超过300TB。
Github主页地址：https://github.com/alibaba/DataX。



### OpenTSDB
基于Hbase的分布式的，可伸缩的时间序列数据库
主要用途，就是做监控系统；譬如收集大规模集群（包括网络设备、操作系统、应用程序）的监控数据并进行存储，查询
存储到OpenTSDB的数据，是以metric为单位的，metric就是1个监控项，譬如服务器的话，会有CPU使用率、内存使用率这些metric；
OpenTSDB使用HBase作为存储，由于有良好的设计，因此对metric的数据存储支持到秒级别；
OpenTSDB支持数据永久存储，即保存的数据不会主动删除；并且原始数据会一直保存（有些监控系统会将较久之前的数据聚合之后保存）

OpenTSDB存储的一些核心概念:
譬如假设我们采集1个服务器（hostname=qatest）的CPU使用率，发现该服务器在21:00的时候，CPU使用率达到99%

1）Metric：即平时我们所说的监控项。譬如上面的CPU使用率
2）Tags：就是一些标签，在OpenTSDB里面，Tags由tagk和tagv组成，即tagk=tagv。标签是用来描述Metric的，譬如上面为了标记是服务器A的CpuUsage，tags可为hostname=qatest
3）Value：一个Value表示一个metric的实际数值，譬如上面的99%
4）Timestamp：即时间戳，用来描述Value是什么时候的；譬如上面的21:00
5）Data Point：即某个Metric在某个时间点的数值。
Data Point包括以下部分：Metric、Tags、Value、Timestamp
上面描述的服务器在21:00时候的cpu使用率，就是1个DataPoint

### Apache pig
Pig是一种数据流语言和运行环境，用于检索非常大的数据集。为大型数据集的处理提供了一个更高层次的抽象。Pig包括两部分：一是用于描述数据流的语言，称为Pig Latin；二是用于运行Pig Latin程序的执行环境。
Apache Pig 是一个高级过程语言，适合于使用 Hadoop 和 MapReduce 平台来查询大型半结构化数据集。通过允许对分布式数据集进行类似 SQL 的查询，Pig 可以简化 Hadoop 的使用。



### HBase
HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。就像Bigtable利用了Google文件系统（File System）所提供的分布式数据存储一样，HBase在Hadoop之上提供了类似于Bigtable的能力。HBase是Apache的Hadoop项目的子项目。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。另一个不同的是HBase基于列的而不是基于行的模式。
HBase – Hadoop Database，是一个高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，利用HBase技术可在廉价PC Server上搭建起大规模结构化存储集群。
HBase是Google Bigtable的开源实现，类似Google Bigtable利用GFS作为其文件存储系统，HBase利用Hadoop HDFS作为其文件存储系统；Google运行MapReduce来处理Bigtable中的海量数据，HBase同样利用Hadoop MapReduce来处理HBase中的海量数据；Google Bigtable利用 Chubby作为协同服务，HBase利用Zookeeper作为对应。
Pig和Hive还为HBase提供了高层语言支持，使得在HBase上进行数据统计处理变的非常简单。 Sqoop则为HBase提供了方便的RDBMS数据导入功能，使得传统数据库数据向HBase中迁移变的非常方便。

访问接口:
1. Native Java API，最常规和高效的访问方式，适合Hadoop MapReduce Job并行批处理HBase表数据
2. HBase Shell，HBase的命令行工具，最简单的接口，适合HBase管理使用
3. Thrift Gateway，利用Thrift序列化技术，支持C++，PHP，Python等多种语言，适合其他异构系统在线访问HBase表数据
4. REST Gateway，支持REST 风格的Http API访问HBase, 解除了语言限制
5. Pig，可以使用Pig Latin流式编程语言来操作HBase中的数据，和Hive类似，本质最终也是编译成MapReduce Job来处理HBase表数据，适合做数据统计
6. Hive，当前Hive的Release版本尚没有加入对HBase的支持，但在下一个版本Hive 0.7.0中将会支持HBase，可以使用类似SQL语言来访问HBase



### Hive
hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供简单的sql查询功能，可以将sql语句转换为MapReduce任务进行运行。 其优点是学习成本低，可以通过类SQL语句快速实现简单的MapReduce统计，不必开发专门的MapReduce应用，十分适合数据仓库的统计分析。
Hive是建立在 Hadoop 上的数据仓库基础构架。它提供了一系列的工具，可以用来进行数据提取转化加载（ETL），这是一种可以存储、查询和分析存储在 Hadoop 中的大规模数据的机制。Hive 定义了简单的类 SQL 查询语言，称为 HQL，它允许熟悉 SQL 的用户查询数据。同时，这个语言也允许熟悉 MapReduce 开发者的开发自定义的 mapper 和 reducer 来处理内建的 mapper 和 reducer 无法完成的复杂的分析工作。
Hive 没有专门的数据格式。 Hive 可以很好的工作在 Thrift 之上，控制分隔符，也允许用户指定数据格式。

### Elasticsearch
ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务器。它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，基于RESTful web接口。Elasticsearch是用Java开发的，并作为Apache许可条款下的开放源码发布，是当前流行的企业级搜索引擎。设计用于云计算中，能够达到实时搜索，稳定，可靠，快速，安装使用方便。

cluster
代表一个集群，集群中有多个节点，其中有一个为主节点，这个主节点是可以通过选举产生的，主从节点是对于集群内部来说的。es的一个概念就是去中心化，字面上理解就是无中心节点，这是对于集群外部来说的，因为从外部来看es集群，在逻辑上是个整体，你与任何一个节点的通信和与整个es集群通信是等价的。
shards
代表索引分片，es可以把一个完整的索引分成多个分片，这样的好处是可以把一个大的索引拆分成多个，分布到不同的节点上。构成分布式搜索。分片的数量只能在索引创建前指定，并且索引创建后不能更改。
replicas
代表索引副本，es可以设置多个索引的副本，副本的作用一是提高系统的容错性，当某个节点某个分片损坏或丢失时可以从副本中恢复。二是提高es的查询效率，es会自动对搜索请求进行负载均衡。
recovery
代表数据恢复或叫数据重新分布，es在有节点加入或退出时会根据机器的负载对索引分片进行重新分配，挂掉的节点重新启动时也会进行数据恢复。
river
代表es的一个数据源，也是其它存储方式（如：数据库）同步数据到es的一个方法。它是以插件方式存在的一个es服务，通过读取river中的数据并把它索引到es中，官方的river有couchDB的，RabbitMQ的，Twitter的，Wikipedia的。
gateway
代表es索引快照的存储方式，es默认是先把索引存放到内存中，当内存满了时再持久化到本地硬盘。gateway对索引快照进行存储，当这个es集群关闭再重新启动时就会从gateway中读取索引备份数据。es支持多种类型的gateway，有本地文件系统（默认），分布式文件系统，Hadoop的HDFS和amazon的s3云存储服务。
discovery.zen
代表es的自动发现节点机制，es是一个基于p2p的系统，它先通过广播寻找存在的节点，再通过多播协议来进行节点之间的通信，同时也支持点对点的交互。
Transport
代表es内部节点或集群与客户端的交互方式，默认内部是使用tcp协议进行交互，同时它支持http协议（json格式）、thrift、servlet、memcached、zeroMQ等的传输协议（通过插件方式集成）。



### Spark/Spark SQL
Apache Spark 是专为大规模数据处理而设计的快速通用的计算引擎。Spark是UC Berkeley AMP lab (加州大学伯克利分校的AMP实验室)所开源的类Hadoop MapReduce的通用并行框架，Spark，拥有Hadoop MapReduce所具有的优点；但不同于MapReduce的是——Job中间输出结果可以保存在内存中，从而不再需要读写HDFS，因此Spark能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的MapReduce的算法。
Spark 是在 Scala 语言中实现的，它将 Scala 用作其应用程序框架。与 Hadoop 不同，Spark 和 Scala 能够紧密集成，其中的 Scala 可以像操作本地集合对象一样轻松地操作分布式数据集。
尽管创建 Spark 是为了支持分布式数据集上的迭代作业，但是实际上它是对 Hadoop 的补充，可以在 Hadoop 文件系统中并行运行。通过名为 Mesos 的第三方集群框架可以支持此行为。Spark 由加州大学伯克利分校 AMP 实验室 (Algorithms, Machines, and People Lab) 开发，可用来构建大型的、低延迟的数据分析应用程序。

Spark 主要有三个特点：
首先，高级 API 剥离了对集群本身的关注，Spark 应用开发者可以专注于应用所要做的计算本身。
其次，Spark 很快，支持交互式计算和复杂算法。
最后，Spark 是一个通用引擎，可用它来完成各种各样的运算，包括 SQL 查询、文本处理、机器学习等，而在 Spark 出现之前，我们一般需要学习各种各样的引擎来分别处理这些需求。





## MOLAP分析工具
Kylin （apache开源分布式分析引擎软件）
Apache Kylin™是一个开源的分布式分析引擎，提供Hadoop之上的SQL查询接口及多维分析（OLAP）能力以支持超大规模数据，最初由eBay Inc. 开发并贡献至开源社区。它能在亚秒内查询巨大的Hive表。

优势:

可扩展超快OLAP引擎:
Kylin是为减少在Hadoop上百亿规模数据查询延迟而设计
Hadoop ANSI SQL 接口:
Kylin为Hadoop提供标准SQL支持大部分查询功能
交互式查询能力:
通过Kylin，用户可以与Hadoop数据进行亚秒级交互，在同样的数据集上提供比Hive更好的性能
多维立方体（MOLAP Cube）:
用户能够在Kylin里为百亿以上数据集定义数据模型并构建立方体
与BI工具无缝整合:
Kylin提供与BI工具，如Tableau，的整合能力，即将提供对其他工具的整合
其他特性:
Job管理与监控
压缩与编码
增量更新
利用HBase Coprocessor
基于HyperLogLog的Dinstinc Count近似算法
友好的web界面以管理，监控和使用立方体
项目及立方体级别的访问控制安全
支持LDAP
Druid
Druid是阿里巴巴开源平台上的一个项目，整个项目由数据库连接池、插件框架和SQL解析器组成。该项目主要是为了扩展JDBC的一些限制，可以让程序员实现一些特殊的需求，比如向密钥服务请求凭证、统计SQL信息、SQL性能收集、SQL注入检查、SQL翻译等，程序员可以通过定制来实现自己需要的功能。
Druid 是目前比较流行的高性能的，分布式列存储的OLAP框架(具体来说是MOLAP)。它有如下几个特点：
一. 亚秒级查询
druid提供了快速的聚合能力以及亚秒级的OLAP查询能力，多租户的设计，是面向用户分析应用的理想方式。
二.实时数据注入
druid支持流数据的注入，并提供了数据的事件驱动，保证在实时和离线环境下事件的实效性和统一性
三.可扩展的PB级存储
druid集群可以很方便的扩容到PB的数据量，每秒百万级别的数据注入。即便在加大数据规模的情况下，也能保证时其效性
四.多环境部署
druid既可以运行在商业的硬件上，也可以运行在云上。它可以从多种数据系统中注入数据，包括hadoop，spark，kafka，storm和samza等
五.丰富的社区
druid拥有丰富的社区，供大家学习。

## 其他技术

### Sqoop
Sqoop(发音：skup)是一款开源的工具，主要用于在Hadoop(Hive)与传统的数据库(mysql、postgresql...)间进行数据的传递，可以将一个关系型数据库（例如 ： MySQL ,Oracle ,Postgres等）中的数据导进到Hadoop的HDFS中，也可以将HDFS的数据导进到关系型数据库中。
Sqoop项目开始于2009年，最早是作为Hadoop的一个第三方模块存在，后来为了让使用者能够快速部署，也为了让开发人员能够更快速的迭代开发，Sqoop独立成为一个Apache项目。



### Kettle
Kettle是一款国外开源的ETL工具，纯java编写，可以在Windows、Linux、Unix上运行，数据抽取高效稳定。
Kettle 中文名称叫水壶，该项目的主程序员MATT希望把各种数据放到一个壶里，然后以一种指定的格式流出。
Kettle家族目前包括4个产品：Spoon、Pan、CHEF、Kitchen。
SPOON 允许你通过图形界面来设计ETL转换过程（Transformation）。
PAN 允许你批量运行由Spoon设计的ETL转换 (例如使用一个时间调度器)。Pan是一个后台执行的程序，没有图形界面。
CHEF 允许你创建任务（Job）。 任务通过允许每个转换，任务，脚本等等，更有利于自动化更新数据仓库的复杂工作。任务通过允许每个转换，任务，脚本等等。任务将会被检查，看看是否正确地运行了。
KITCHEN 允许你批量使用由Chef设计的任务 (例如使用一个时间调度器)。KITCHEN也是一个后台运行的程序。

### ETL
ETL，是英文Extract-Transform-Load的缩写，用来描述将数据从来源端经过萃取（extract）、转置（transform）、加载（load）至目的端的过程。ETL一词较常用在数据仓库，但其对象并不限于数据仓库。
ETL所描述的过程，一般常见的作法包含ETL或是ELT（Extract-Load-Transform），并且混合使用。通常愈大量的数据、复杂的转换逻辑、目的端为较强运算能力的数据库，愈偏向使用ELT，以便运用目的端数据库的平行处理能力。

### Zeppelin（Apache开源框架）
Apache Zeppelin是一个让交互式数据分析变得可行的基于网页的开源框架。Zeppelin提供了数据分析、数据可视化等功能。
Zeppelin 是一个提供交互数据分析且基于Web的笔记本。方便你做出可数据驱动的、可交互且可协作的精美文档，并且支持多种语言，包括 Scala(使用 Apache Spark)、Python(Apache Spark)、SparkSQL、 Hive、 Markdown、Shell等等。
